■
キ
時
■
過
境
■
遷
ミ
■
多
想
■
要
の
■
留
念
■
你
的
■
話
語
言
■
葉
今
■
に
な
■
っ
て
■
も
っ
■
と
集
■
め
た
■
く
て
■
旅
途
■
的
便
■
簽
隨
■
手
的
■
塗
の
■
鴉
也
■
變
し
■
得
珍
■
貴
お
■
り
落
■
書
き
■
さ
え
■
大
事
■
だ
か
■
ら
描
■
繪
又
■
擦
除
■
い
就
■
要
て
■
四
分
■
五
裂
■
消
し
■
て
切
■
り
裂
■
か
れ
■
て
目
■
夢
醒
■
的
代
■
價
白
■
日
覚
■
夢
的
■
戲
法
■
め
代
■
り
の
■
相
殺
■
白
昼
■
夢
の
■
トリック
迷
■
失
於
■
未
知
■
未
知
■
に
迷
■
っ
て
■
た
月
■
被
月
■
光
點
■
亮
に
■
照
ら
■
さ
れ
■
映
照
■
出
你
■
的
影
■
子
し
■
出
す
■
キ
ミ
■
の
影
■
那
輪
■
廓
微
■
そ
微
■
擺
動
■
の
輪
■
郭
が
■
僅
か
■
に
揺
■
れ
る
■
開
始
■
的
そ
■
信
號
■
─
の
■
合
図
■
で───
若
■
如
你
■
所
願
■
不
過
■
是
虛
■
構
與
■
慢
動
■
作
う
■
な
ら
■
フィクション
スロー
■
モーション
そ
■
伴
隨
■
著
鮮
■
し
明
■
的
溫
■
熱
和
■
殘
影
■
一
て
■
切
起
■
始
ま
■
る
鮮
■
や
か
■
な
温
■
も
り
■
と
残
■
像
が
■
誰
想
■
要
守
■
護
誰
■
的
未
■
來
自
■
か
居
■
為
戰
■
士
の
■
明日
を
■
護
る
■
な
ら
■
戦
士
■
気
取
■
っ
て
■
以
悔
■
恨
與
■
悲
傷
■
淹
悔
■
沒
恐
■
懼
し
■
さ
と
■
悲
し
■
み
で
■
恐
怖
■
を
断
■
ち
切
■
れ
生
■
命
的
■
悖
論
■
命
神
■
明
的
■
算
法
■
の
パラドックス
■
神
の
■
アルゴリズム
當
■
戰
略
■
陷
入
■
絕
戦
■
境
何
■
不
笑
■
而
面
■
對
略
■
は
追
■
い
込
■
ま
れ
■
笑
っ
■
ちゃ
う
■
ね
本體
君の名前は
你叫什麼名字
本體
コフネ　ミオ
小舟 澪
本體
君はいつ誰から生まれた
你是何時 由誰生下的
昨日　お通夜で　オカアサンが澪をスキャンして
昨天守夜的時候 母親掃描了澪
その夜更けに…
當天深夜…
洞窟の中で　私が生まれた
我在洞窟之中出生
オカアサンっていうのは
你所說的母親
しおりちゃんの姿をしたハイネのことやな
是化作小詩織模樣的波稻嗎
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
うん
嗯
澪の自転車のブレーキを壊した？
你弄壞了澪自行車的車閘?
うん
嗯
私を殺すために？
為了殺死我?
死なんでも別に
也不一定要你死
ケガでもして　病院に行ってくれたら
受點傷 被送進醫院也好
やりやすいと思た
那樣好處理一些
病院の中で澪を殺して　すり替わりやすいってことか
意思是在醫院裡容易對澪下手 方便替換嗎
そうよ　菱形先生は影の味方やから
沒錯 因為菱形醫生和影子是一伙的
それはハイネの命令？
那是波稻的命令?
違う　私がそうしたかっただけ
不是 這是我自己的想法
でも失敗
不過失敗了
澪の影を作るなんて　私は聞いてなかったで
我就沒聽說過要製造澪的影子
安心して　朱鷺子
放心吧 朱鷺子
今となっては何で殺したかったんか　よう分からん
現在想來 我也不知道我為什麼要殺澪了
ハイネは潮さんの影を捜すために　あんたを産んだんやな
波稻為了尋找潮的影子 所以生下了你吧
裏切り者やからな
為了找到叛徒吧
私は人のコピーができやん
我沒辦法複製別人
あんたはできるんか
你可以嗎
コピーには2種類あって
複製可以分為兩類
自分の体に写す「変身」と
改變自身形態的「變身」
体を分裂させて　新しい影を産む「分娩」
和讓自身分裂 產生新影子的「分娩」
分娩…
私らコドモは人の影を1回きりだけ分娩できる
我們第一子代只能夠分娩一次 產生人的影子
コドモは？
第一子代?
ハイネなら何回でも産める
波稻可以進行多次分娩
でも　体が弱ってて　ハイネでも簡単じゃない
不過由於身體的衰弱 波稻也不能輕易分娩
コドモから生まれるマゴの代には　分娩能力がない
由第一子代產生的第二子代 沒有分娩能力
第1天
変身は影なら何回でもできる
影子變身的次數並沒有限制
第2天
ただし　分娩でも変身でも
不過 無論是分娩還是變身
第3天
第4天
人をコピーするなら1週間以内にオリジナルを消さんと
複製人的話 必須在一週之內消除本體
第5天
第6天
第7天
体が泥になって消える
否則身體會化作一攤泥然後消失
私もあと6日間の命
我的生命還剩六天
でも　今は「だから？」って感じ
不過我現在倒是覺得「無所謂」
そんなところかな
差不多就是這樣
ごめんよ　慎ちゃん
抱歉 小慎
あんまり役に立つ情報なくて
我提供不了什麼有用的訊息
いや
沒事
そ…　そんなん　お前が謝ることちゃうて
別… 別這麼說 你又沒做錯什麼
おいおい　あいつは影やぞ　窓君
喂喂 那傢伙可是影子 窗
いや　でも…
不是 但是…
窓君？
窗?
クソ　調子狂うでぇ
該死 好亂啊
ハイネは復活のために　大量の人を食う必要がある
波稻想要復活 需要吞下許多人
分娩はそのための兵隊作りだな
為了達成目的 通過分娩擴大兵力
私とお父さんはお母さんのために　ハイネを復活させようとしてました
我和父親原本是為了母親 才決定幫助波稻復活的
そのための食餌やと
因此需要準備食物
でも　違った
但我們想錯了
あいつらには別の目的がある
那群傢伙還有別的目的
オヤジは了承済み　なんやろぉ
爸其實很清楚 沒錯吧
ふざけやがって
開什麼玩笑
俺らが死んでもええ思てるっちゅうこっちゃ
覺得我們死了也無所謂是吧
お父さん
父親
納得できやんことも多いけど
還有許多事情難以理解
菱形先生なら　ハイネの本当の目的を知ってるはずや
不過菱形醫生應該知道波稻真實的目的
オヤジとは　今晩10時に会う約束をしてる
我和我爸約好了今晚10點見面
よし　次の目的が決まったな
好 那接下來的目標就明確了
菱形医院へ
前往菱形醫院
かいよぉ　蚊ぁめっちゃおる　ここ
好癢 這裡好多蚊子
澪を守ってくれ
保護好澪
それは命令？
這是命令嗎？
命令っちゅうか…
命令嗎…
うん　まぁ　命令か
嗯 也可以這麼說
慎ちゃん
小慎
私のこと怖いん
你在害怕我嗎
めっちゃ距離取るやん
離我這麼遠做什麼
そ…　そりゃあ　怖ない言うたらウソになるわ
那… 那是 我很難說我不害怕
お前に何回殺された思てんねん
我死在你手裡好多次了
それって別の世界の話やろ
那是其他世界的事情吧
私まだ誰も殺してへんよ
我至今還沒有殺過人
私からも質問していい
我可以問個問題嗎
うん
嗯
東京で彼女できた
在東京找女朋友了嗎
がっ…
什…
彼女？
女朋友?
彼女ぉ？
なな…　何聞くん　あんた
你… 你在問什麼啊
慎ちゃん時々　標準語になるんが怪しい
小慎三不五時會冒出幾句普通話 有點可疑
怪しくない
不可疑嗎
おらんし　そんなん
我哪有女朋友
東京で和歌山弁通じやんからな
在東京講和歌山方言 別人不好懂
俺は郷に入れば郷に従うの
我那是入境隨俗
まあ　今のは冗談やけどさ
算了 我就開個玩笑
何で私が慎ちゃんのこと　「お兄ちゃん」って呼ばへんか　考えたことある
不過你有想過我為什麼不叫小慎「哥哥」嗎
あのさ　命令通り澪のことは守るよ
這樣吧 我會聽從命令保護好澪
でもな…
可是呢…
ほんまに澪のこと守れんのは　慎ちゃんだけなんやで
其實只有小慎能夠真正保護好澪
い…　意味分からんし
搞… 搞不懂她在說什麼
何あいつ
那傢伙怎麼回事
ほら　行こっ　慎ちゃん
好了 快走吧 小慎
鍵が開いてる
門沒上鎖
どういうことや
這是怎麼回事
家中のもんがなくなってる
家裡的東西都消失了
お兄ちゃんと私の部屋も空でした
哥哥的和我的房間都空空如也
机もクローゼットもベッドも　何もかも
桌子 櫃子 床 都消失了
南雲先生　これって…
南雲老師 這是…
うむ
嗯
幸い人のシミはない
好在沒有人形的汙跡
消去されたのは家財道具だ
被抹除的都是些家具
われわれに見られて困るものでもあったのか
不想讓我們看見某些東西嗎
だがどうも手当たり次第に消した感じだ
不過感覺抹除的時候缺少目的性
隠滅すべき何かが隠されていることは知っているのに
明明知道這裡有需要隱藏的物件
場所が分からない
卻不清楚位置
そんな印象だな
給人這樣感覺
オヤジのせいに決まってる
肯定跟我爸有關
ここにおらんのがええ証拠やろ
他現在不在就說明了問題
お母さんもおらん
母親也不見了
どうなってんのや　クッソ
到底怎麼回事 該死
慎平
こっちから影の気配がしたんやな　潮？
你說這邊出現了影子的氣息 潮?
うん
嗯
痛い痛い痛い
好痛好痛
何な　そんなギューてすんな
怎麼了 別勒這麼緊
血ぃ止まる
影響血液循環
怖いんか
你害怕嗎
こ…　怖いに決まってるやろ
能… 能不害怕嗎
夜の病院て　ほんま苦手じょ
夜裡的醫院 真的很嚇人
何か聞こえる
有聲音
動かん　この音は…
沒反應 這聲音…
下の階で何かドアに挟まってるんや
樓下有東西卡在門上了吧
弾痕か
彈痕嗎
争った形跡があるな
這裡發生過戰鬥
気ぃ付けて　影はこの下にいてる
小心一點 影子就在下面
地下には何が
地下有什麼
霊安室です
是太平間
霊安室？
太平間?
平気ですよ
沒事的
今あるのはお父さんがすり替えた潮さんの遺体だけですから
現在那裡只有父親替換下來的潮的遺體
そうか　自分のんやったら怖ないな
也是 自己的遺體有什麼好怕的
そういう問題？
是這麼回事?
恐怖を感じるのは生存本能が正しく機能しているからだ
會感到恐懼 說明生存的本能沒有出現問題
恥じることではない
不必感到羞愧
影はお化けよりも恐ろしい
影子比怪物還要恐怖
気を引き締めたまえ
保持高度警惕
お母さんの車椅子や
是母親的輪椅
何でこんなとこに
為什麼會出現在這裡
後ろ
背後
太平間
顔　見たか
看清是誰了嗎
いや
沒有
な…　何もないぞ
什… 什麼都沒有
マジかよ
不是吧
うちの地下にこんな所が…
我家地下還有這種地方…
なくなってる
不見了
ここに潮の遺体が
潮的遺體原本在這裡…
はい
是的
オリジナルをスキャンすれば　潮さんが回復できますもんね
如果掃描一下原本的身體 潮就可以恢復了
あしたまで置いとくのは得策ちゃうと判断したんでしょう
他們應當是意識到了不能將遺體放置到明天
やり直す？
回去重整旗鼓?
いや　続行や
不用 我們繼續
窓の両親を見つけやなアカン
必須找到窗的父母
分かった
我明白了
トキちゃん　この通路って
小朱鷺 這通道通往哪裡
ヒルコ洞へつながる参道です
這是去往蛭子洞參拜的道路
ここにも入り口が…
這裡也有入口…
ここを通って　ハイネの寝床へ食餌を運んでます
食物就是通過這裡被搬運到波稻休息的地方
旧病棟から入る古い道とは別ルートですね
這條路線和醫院舊址的那條老路不同
僕も少し影の気配を感じます
我也能感受到一點影子的氣息
さっきの影は　ここから奥へ入ったんでしょう
剛才那影子應該走入這深處了
近いよ　みんな
很近了 大家
もうすぐそこにいてるよ
就要到影子的位置了
お母さん？
母親?
一体どうなってる
究竟怎麼回事
撃つな
別開槍
う…　撃たんといてくれ
不… 不要開槍
でも　オヤジさんが殺されるぞ
但你爸就要死了啊
潮
大丈夫や　窓
沒事的 窗
私が戻しちゃる
我將你母親復原
お父さん
父親
息をしてない
沒有呼吸
代われ
換我來
オヤジ　死んでんちゃうぞ　コラァ
爸 別給我就這麼死了啊
このまま黙って死ぬとか　絶対　許さんからな
敢這樣默默地死去 我絕對饒不了你
起きろ　クソオヤジ
給我醒來 死老爸
窓か
窗嗎
もう隠し事はやめてくれ　家族やないか
別再瞞著我們了 我們不是家人嗎
千登勢は　母さんは
你母親千登勢呢
ハイネとのリンクを切ったよ
我切斷了她和波稻的聯繫
しばらくしたら目ぇ覚ます
她過一會就會醒來
そうか　君たちが…
這樣嗎 你們…
もうこんな所までたどり着くとは
已經追到這種地方來了嗎
それで　ハイネめ
所以說 波稻那傢伙
私がしゃべると思っているのか
覺得我會洩露訊息嗎
隠しても無駄よ
不用再隱瞞了
お父さんをコピーしたらええだけのことやからね
實在不行我們這邊可以直接複製父親
朱鷺子　こいつらを殺せ
朱鷺子 殺了他們
オヤジ
爸
殺せ
殺了他們
そうすれば　ハイネもまた私を信じるだろう
這樣我就能重新獲得波稻的信任
違うよ　お父さん
不會的 父親
そうはならへん
你不會重獲信任
あいつらには　うちとの約束を守る気なんかない
那群傢伙就沒準備遵守與我們的約定
失望したぞ　朱鷺子
我對你很失望 朱鷺子
下がって　窓君
快退回來 窗
銃が近過ぎる
槍離得太近了
菱…
なに…
怎麼…
貴様
你這傢伙
残念でした
真可惜
大丈夫かな　慎ちゃんたち
小慎他們沒事吧
心配ないよ
不用擔心
潮さんも南雲先生もついてるし
潮和南雲老師都在
影澪かていてるやん
還有影澪也在
それが一番心配やねん
這才令人擔心好吧
いまいち信用できやん　あいつ
有點難以信任那傢伙
朱鷺子　ようあいつにコピーさせたよな
朱鷺子還真願意讓那傢伙複製你
影にコピーされるってことはさ
我被影子複製
心も体も　全部のぞかれるってことやん
就意味著影子能夠看到我的心 我的全部
うん
嗯
澪には私の奥まで　もっと知ってほしいから
我希望澪能夠進一步加深對我的理解
あ…　あんた　そんなことよう真顔で言えんなぁ
你… 你怎麼能一本正經地說出這種話
隠し事　もうナシにするからね
以後不會再有所隱瞞了
ミオ
澪
私のこと　これでちょっとは信用してくれる
這樣能稍微信任我一點了嗎
ああ　助かったよ
嗯 多虧了你
ほんまに？
真的嗎?
疑うなら俺もコピーしたらええ
要是不相信就把我也複製一下
それ　絶対嫌
那我絕對不複製
慎ちゃんの心の中ら　分かりたないし
我可不想知道小慎心裡怎麼想的
窓
窗
朱鷺子を撃ったな
竟然對朱鷺子開槍
何でそんなことができるんや
你怎樣才能做到如此狠心
殺せ
動手吧
この野郎　人の命何やと思てる
你這混蛋 把人命當成什麼了
殺せ
動手吧
オヤジは医者やろ　なぁ
爸不是醫生嗎 不是嗎
医者が　簡単に殺すとか言うなよ
醫生就不要隨便說殺人啊
なぁ
不是嗎
何もしゃべらんつもりかよ
什麼都不準備說是吧
もうええ
夠了
ミオ　やってくれ
澪 交給你了
コピーできやん
沒辦法複製
この人　免疫がある
這個人有免疫力
そうか　しゃべってもらうしか…
這樣嗎 只能讓他自己開口…
待て
等一下
そんなはずがない
這怎麼可能
私を　コピーできないだと？
竟然無法複製我?
あなたは一度影を作られて　その影がもう死んでる
你的影子已經誕生過 並且已經死去了
そうなった人には免疫がついて　二度とコピーできやんの
這樣的人會獲得免疫力 今後無法再被複製
まさか　バカな
怎麼會 不可能
私はもう…
我已經…
私の影はもう　作れないのか
已經無法創造我的影子了嗎
そういうことやけど
就是這麼回事
先生
醫生
千登勢…
では　私は何のために…
我究竟是為了什麼…
ネゴロくん
根來
先生　私　これで帰らせてもらいますわ
醫生 既然如此 我就先回去了
最優先の目的は果たしましたので
反正首要目的已經完成了
射程外
超出了射程
シデ様から伝言です　先生
四手大人託我傳話 醫生
菱形家には　大変お世話になりました
菱形家真的幫了我們不少忙
しかし　それももう終わりです
不過也就到此為止了
お疲れさまでした
辛苦你們了
それと　網代慎平君にも伝言が
還有說給網代慎平的幾句話
どういうわけか死ななかったようですね
不知道為什麼你好像沒死
君のしつこさにはうんざりですよ
如此糾纏 我也是受夠了
君には何もできやんのに
但你其實什麼都做不到
あと2日　それで全てが終わりです
還有兩天 一切都會迎來結局
待て　こんにゃろ
等等 你這混蛋
行くな
別過去
追っ掛けやんでいい
不用追了
でも…
但是…
あいつは潮の遺体を餌にして　誘ってるんや
那傢伙把潮的遺體當做誘餌 騙我們過去
わざわざタイムリミットを言うて　俺らを挑発してる
故意說出時間限制 就是為了刺激我們
乗ったら終わりや
追上去我們就完了
でも慎平　私悔しいよ
但是慎平 我不甘心啊
さっき廊下で見た影は　あいつやったんや
剛才在走廊看到的影子就是那傢伙
落ち着いて　お姉ちゃん
冷靜一點 姐姐
一番悔しいんは慎ちゃんやろ
小慎才是最不甘心的人吧
勢いに任せて　行動すれば
如果我們衝動行事
いいってもんでもない
很難會有好結果
怒りとか悔しさは　フカンしてこそ　武器になる
憤怒或是不甘 保持俯瞰才能化作武器
慎平…
菱形先生　まだ沈黙する意味がありますか
菱形醫生 你還有必要保持沉默嗎
娘を…
我女兒…
本物の朱鷺子を呼んでくれ
把真正的朱鷺子叫來
目が覚めたか
你醒了嗎
青さん
青
こ…　ここは
這… 這裡是
千登勢さんには先生と同じように　私の記憶を見せてます
我給千登勢阿姨展示的記憶 醫生也看過了
すまない　千登勢
對不起 千登勢
窓のお母さんは　今まで自分が影だと知らなかった
窗的母親之前並不知道自己是影子
そういうふうに作られたのだという
好像是故意設置成這樣的
君たちが儀式を止めようとしているのは分かった
我知道你們想要阻止那儀式了
だが本当にハイネを殺してもいいのか
不過殺死波稻真的沒問題嗎
どういう意味ですか
這是什麼意思
ハイネを殺せば　全ての影は死ぬ
殺死波稻 所有的影子都會死
つまり　君の潮も死ぬことになるんだ
就是說 你的潮也會死
潮…
ええねん　ええねん
沒事的 沒事的
ほんまはおとつい死んだ命やしな
反正其實我前天就死了
今まで生きられたんがラッキーちゅうか
活到現在可以說是有些幸運了
今がボーナスタイムみたいなもんやし
現在都屬於是獎勵時間吧
その時間でみんなを救えるんやったら　そうしたい
如果能夠利用這段時間拯救大家 我當然樂意
ハイネ1人倒して全部解決ってことやんな
假如消滅波稻就能解決所有問題
そらええこと聞いと
那可真是個好消息
それなら私は喜んでハイネを倒す
我當然也願意打倒波稻
だよな
也是
今一瞬戸惑った自分が恥ずかしい
我那一瞬間的猶豫有些可笑
なっ
是吧
うん
嗯
菱形先生　ハイネは復活して　何をしようとしてるんですか
菱形醫生 波稻復活以後想要做什麼
彼女はただ　帰りたがってるだけだ
她不過是想要回歸而已
遠い　深い海のかなた　彼女の故郷に
去往幽深海洋的彼方 回到她的故鄉
そこへこの世の生物がたどり着くことは不可能だ
這世上的生物無法到達她那故鄉
影だけがそこへ行ける
只有影子能夠前往
ハイネは影だけを連れ帰るつもりだ
波稻準備只帶著影子們回歸
彼女が選んだ家族だけを
只帶著她選定的家人們
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
そ…　そんなことが…
這… 這怎麼可能…
可能だ　彼女の力が戻ればな
確實可能 如果她能夠恢復力量
そこは時間のない永遠の国
那是沒有時間概念的永恆國度
私と千登勢は　影となってそこで永遠に生きるはずだった
我和千登勢本應化作影子在那裡獲得永生
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
窓や朱鷺子も最後には　影になるはずだったのに
窗和朱鷺子在最後也應當化作影子
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
だから俺らを殺してもかめへんのか
所以我們死去也無所謂嗎
何ちゅう勝手な…
也太過自私…
あんた　アホなん
你是蠢嗎
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
そんなことのために
就為了這種事
あなたはほんまに自分勝手で
你真是個只顧自己
もっと近くで
再近一些
自己中で　どうしようもない人
以自我為中心 無可救藥的人
ありがとうございます　私を助けてくれて
謝謝你選擇救了我
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
千登勢…
あぁ…戻りたいな
想要回歸
でももう終わりにしやんとね
不過一切也該結束了
窓　朱鷺子
窗 朱鷺子
ここまであんたらの成長見られて　お母さんうれしいわ
能夠見證你們至今的成長 媽媽很開心
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
千登勢　待ってくれ
千登勢 等一等
君が死んだら
你要是死了
私は生きていく意味がない
我還有什麼活下去的意義
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
いいえ
不是的
子どもたちがいるやないですか
你還有孩子們在呢
あなたを必要としてる
還有那麼多的人需要你
捨てたいから
也想要不管不顧
島の人たちがいるやないですか
不要忘了島上的大家
強がらないで
不必逞強
慎平君の言う通り　まだ終わってないんやから
慎平說的沒錯 這還不是結局
素直になってよ
坦率一些
償えるわ　今からでも
接下來也還有機會彌補
なんて遅いよね
卻為時已晚
これはいったい…
這究竟是…
私が朱鷺子に隠させた　うちの裏カルテだよ
我讓朱鷺子藏起來的醫院的秘密病歷
Capgras Syndrome
註：「卡普格拉症候群」，又稱替身症候群，核心表現是
患者認為現實的人（多數是親屬）被另外一個人所冒充或取代。
診断は全てカプグラ症候群
診斷結果全部是卡普格拉症候群
この島の風土病　影の病
這島上的風土病 影子病
だがその実は　ハイネの食餌となった者の名簿だ
而這實際上是成為波稻食糧的人的花名冊
慎平君
慎平
君の両親の名前もある
上面也有你父母的名字
父と母は　仕事中に船が沈んで　事故で…
我父母是工作的時候 出了沉船事故…
彼らはヒルコ洞を発見し　それを発表しようとした
他們發現了蛭子洞 想要將其公諸於世
だから殺されたんだよ
所以才被殺害了
事故に見せ掛けてね
偽裝成了事故
シデが殺し　私が遺体をすり替え　ハイネの元へ運んだ
四手行兇 我替換遺體 然後送到了波稻那裡
すまなかった
對不起
何　そんなひと言で
一句道歉有什麼用
シデの正体をご存じですね
你知道四手的真實身份吧
この写真を見たまえ
看看這張照片吧
ヤツはハイネの守護者であり　彼女が最初に産んだ子どもだ
這傢伙是波稻的守護者 也是她生下的第一個孩子
オリジナルの名は　菱形紙垂彦
本體名叫菱形紙垂彥
菱形医院の創始者　初代院長だ
菱形醫院的創始人 第一任院長
決斷